##HTTP
*장점 : 불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에는 적합합니다. 클라이언트와 서버가 계속 연결된 형태가 아니기 떄문에 클라이언트와 서버간의 최대 연결수보다 훨씬 많은 요청과 응답을 처리할 수 있습니다.
*단점 : 연결을 끊어버리기 떄문에, 클라이언트의 이전상황을 알 수 가 없습니다. 이러한 특징을 무상태(stateless)라고 말합니다. 이러한 특징 때문에 정보를 유지하기 위래서 cookie와 가ㅏㅌ은 기술이 등장하게 되었습니다.
	- URL : 인터넷 상의 자원의 위치, 특정 웹서버의 특정파일에 접근하기 위한 경로혹은 주소 
	-HTTPS는 HTTP 프로토콜에 SSL(Secure Socket Layer) 계층이 추가된 모드로 데이터 주고 받을 때 다른 이용자가 중간에 정보를 훔쳐보거나 듣거나 가로채서 정보를 알아내는 행위를 막는 데에 방지해주는 보안이 강화된 프로토콜이다.

##프론트엔드(FE)
* 사용자엑 웹을 통해 다양한 resource를 제공한다. 또한 사용자의 요청(요구사항)에 반응해서 동작한다.
	-적절한 배치 일관적인 디자인을 제공해야한다.(가독성)


##WAS(미들웨어)
* servlet : 톰캣에 의해서 동작이 된다. 톰캣서버(was)에 url 요청을 보내고 그것을 서블릿 규칙에 의해서 웹 어플리케이션에 나타난다.
* WAS에 설치 되어 동작하는 어플리케이션. 자바웹 어플리케이션에는 HTML,CSS,이미지,자바로 작성되니 클래스(servlet,package, interface) 각종 설정 파일등이 포함된다.

* 자바 웹 어플리케이션 + ------- web-inf 폴더 +------ web.xml(배포기술자)
	- web-inf폴더 안에 lib폴더, jar파일, classes폴더 포함한다.

* 동적웹이고 요청을하고 서블릿 실행되고 응답코드를 만들어내고 응답코드를 제공하는것, 내가 응답하고 싶은 내용을 만들어주면 된다.

* was( 서블릿컨테이너 ) 는 servlet 호출규칙에 따라 서블릿(.class) 을 실행시킵니다.

* servlet 규칙에 따라 만들어진 class가 HttpServlet입니다.  즉 HttpServlet 는 서블릿 규칙에 따라 만들어진것입니다. 많은 호출규칙들이 HttpServlet 클래스에 있을것입니다. doGet, doPost 등이 서블릿 호출 규칙입니다. 그런데 HttpServlet을 상속하지 않으면 Servlet 규칙에 어긋나기 때문에 에러가 발생합니다. 


## CSS

* html안에다가 넣는 것이 인라인 방법이다. 
	인라인은 다른 속성보다 먼저 적응이 되는것이다. 

* internal 방식은 헤드안에 스타일을 넣는것이다. 별도의 css파일을 관리하지 않아도 된다는 점이고 별도의 요청을 브라우저가 하지 않아도 되는것이다.

* external 방식 링크를 통해서 (별도의 파일을 통해서) 가급적이면 이 방법으로 구현하는것이 가장 좋습니다. 현엽에서 여러개의 css파일로 분리하고 이를 합쳐서 서비스에서 사용하기도 합니다. 

- 우선순위 inline은 별도의 우선순위를 갖지만, internal과 external은 우선순위가 동등합니다. 따라서 겹치는 선언이 있을경우 나중에 선언된 속성이 반영됩니다.


** 상속의 개념 

- 부모를 설정해주고 자식도 똑같다고 하자

* css의 cascading
- 동일한 선언일때는 나중에 선언된것이 적용이 된다. 
- 구체적으로 표현이 된것에는 구체적으로 표현된것에 먼저된다. body > span 과  span이 존재한다면 body> span이 먼저 적용된다. 

- id값에는 더 높은 점수를 준다. class보다 
- id > class > element 순으로 우선순위가 적용된다. 같은 div태그라고 가정했을때
